موسیقی
اولین قسمت از روایت کتاب «کهکشانِ نیستی» تقریباً حضور شما علاقه‌مندان به کتاب و کتاب‌خوانی شد.
توضیح هم بدهم که ان‌شاءالله تکرار این قسمت را امشب ساعت ۲۱ و ۱۰ دقیقه، ۹ و ۱۰ دقیقه شامگاه
می‌توانید دوباره همراهی بفرمایید.
ساعت ۱۳ است و در این لحظه همراه می‌شویم با سخنان حجت‌الاسلام‌والمسلمین
حاجه محسن گازرونی در خصوص ماهیت و محتوای دعوت پیامبر اکرم
صلّی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم در قالب برنامه‌ی برپایه‌ی سخن به مدت ۲۷ دقیقه.
موسیقی
برپایه‌ی سخن
روزها فکر من ایند هموشت سخنند
در چراق عذر داره دل خوش تنمیده
که چلابات لده با دلیل ایشتنه
ایشتنه
اما می‌گوید این طبیبان
قضا اند و سمار
جان حیوانی به دیشان استوار
ما این جسممان
بخواهد سلامت باشد
باید به طبیب رو جوبو کنیم
به طب رو جوبو کنیم
به پزشکی رو جوبو کنیم
هیچ آدم آقلا
چه برسد به یک مسلمان
چه برسد به یک شیعه
نمی‌تواند با طب
مخالفه
مخالفه بکند
با پزشکی مخالفه بکند
پزشکی
مثل ریاضیات می‌ماند
مثل فیزیک می‌ماند
مثل شیمی می‌ماند
مثل هندسه می‌ماند
انبیاء نمی‌دانند به ما فیزیک
یاد بدهند که
انبیاء نمی‌دانند شیمی ما یاد بدهند
این‌ها را عقل
بشر می‌فهمد
هیچ‌کدام از انبیاء
هواپیما ما نساختند
برای ما
ماشین نساختند
خانه نساختند برای ما
مهندسی خانه نکردند
وظیفه‌شان این نبوده
این‌ها نمی‌دانند که
کار عقل را انجام بدهند
کار عقل را عقل انجام می‌دهد
به خوبی هم انجام می‌دهد
بنا نیست که
دوتا نیرو
بیان یک کار انجام بدهند
و اگر عقل کار نمی‌کرد
خدا با این کار نمی‌کرد
باید یه عده‌ای را می‌فرستاد
عقل را به کار بندست
اما عقل کار می‌کند برای بشر
تو طبش کار می‌کند
تو فیزیکش
تو شیمی، تو امور دنیایی
عقل بشر دارد کار می‌کند
می‌بینید
خوبم دارد کار می‌کند
حالا اونجایی که قرز و
اقرازی می‌آید، بگذارید کنار
برای عقل بشر دارد
کار می‌کند
و این
انایات الهی است
این مولوی باز غشنگ می‌گوید
می‌گوید ما کجا بودیم
کان دیان دین
عقل می‌کارد
اندر ما اوتین
خدا تو آب و گل
به من و شما عقل داد
این را تو آلم پخش بکن
کیه تو آب و گل
عقل بگذارد
ما آب و گلیم
می‌شود از این که نیستیم
ما خاکیم و آب
وقتی می‌میریم
تبخیر که می‌شویم
یه مشخاک می‌ماند
تا یه گودال قبر
چیزی نیست که
یعنی حبیت ما خاکه
من‌ها خلقناکم
وفیها نویدو کم
و منها نخرجو کم
تارتن اخرا
اصلاً همه‌ی حبیت ما
جسمی ما خاکه
خب تو آب و خاک
یعنی گل
خدا عقل گذاشته
فهم گذاشته
شعور گذاشته
این را کی می‌تواند تو این عالم انجام بده؟
همه‌ی اغلای عالم جمع بشوند
همه‌ی خلاغان عالم جمع بشوند
همه‌ی نخواهای عالم جمع بشوند
تو آب و گل
عقل بکارند
دازه ما هم نبودیم که
ما هم که حضور نداشتیم
این نعمت بزرگ خداونده
بشر را بهش عقل داد
که دیگر منتظر کسی نباشد
برو دوست داریم
دنبال عقلت، دنبال فکرت، دنبال ذهنت
این حجت خداست
انبیاء نمی‌دانند کارهایی که
عقل خودش مستقل است
خودش می‌فهمد
خودش لرک می‌کند
تحکید کردند
که آقا دنبال عقلت برو
اما این‌ها نمی‌دانند همون فرمول عقل را
دوباره بپیچن بدن به ما
نه این‌ها آمدند
فرمولی را بدهند
یه نسخه را بدهند
که به روح ما
به درون ما
به باطن ما مربوط می‌شود
یه چیزهایی که
شاید بخشش را عقل بفهمد
بخشش را نفهمد
گفت آن طبیبان
طبیعت دیگرن
که به دل از راه
نبزی بنگرن
آن طبیبان
غذا اندستمار
جان حیوانی بدیشان
استوار
ما طبیبان فعالیم و مقال
ملهم ما
پرتوب نور جلال
انبیاء طبیبن
الان من یه نسخه را
از پیامبر عرض می‌کنم
از متن برآنم عرض می‌کنم
ده نکته دارد
من سعی می‌کنم سریع بگویم
که زیاد وقت گرفته نشیم
شما این ده نکته را
همین امروز
ببین هزار و چهارصد سال
از ده نکته را
از غذیه گذشته دیگر
هزار و چهارصد و خوده ای سال
همین امروز
این ده نکته را
شما ببر سازمان ملل
ببر به بشریت ارزه بکن
به اغلای آلم بده
ببین اگر توانستند
کوچکترین
اشکالی به این متن بگیرند
ده فرمان
ده نکته است
نسخه‌ی شفابخش
بشریت
لذا پیامبر
رحلت
رد کرد
گفت مصطفی را وعده داد
دلتاف حق
تو بمیری
مصطفی می‌میرد، ادار دنیا رفت
ولی دین او، رسالت او
باقی مون
رسالت نمیرد
دستور نمیرد
جسمش رفت زیر خاک
اما رسالت پیامبر باقیه
تو بمیری
یا نمیرد این سبق
این از بین نمی‌رود که
ده تا نکته است
یه تا نکته است
یک
فرمود قل تعالا
اطلو مهرم رب بکم علیکم
فرمود بیاید
یه خود بیاید بالا
یه خود بیاید بالاتر
من می‌خواهم ده تا نکته بگویم براتون
پیامبر خدا
یک
الله تشرکو بهی شیعا
فرمود من اومدم بگویم
آقلا عقل دادی
برا خدا شریک باقل نشون
کسی را نزد کنار خدا
کسی را از خدا کنید
عدل خدا نبین
شرک بدتر از کفره
کفر اینه که
شما قبول نمی‌کنی خدا را
گفت ماده خرشید مدده خود است
زن که چشمم
سالم و نامرمد است
اگر یه کسی
تو روز روشن
خرشید را انکار بکند
خرشید مهر می‌شود
نه کسی که مده
خرشید می‌کند مده خودش را
می‌کند یعنی چشمم می‌بیند
دارم نگاه می‌کنم
دانمم
آدم نابینا خرشید را نمی‌بیند
یه کسی خدا را
نمی‌پذیرد
یه کسی خدا را می‌پذیرد
اما کنارش یه آدم می‌گذارد
کنارش یه سنگ می‌گذارد
کنارش یه چوب می‌گذارد
این خیلی زشت
خدا کجا، دیگران کجا
این جامی
یه غسیده
خیلی جانانه‌ی دارد
می‌گوید خلیلاسا
در ملک یقینی
زن
ندای لا احبال
آفلین زن
می‌گوید مثل ابراهیم بیست
خرشید را دید
ماه را دید
ستاره را دید
گفت این خداست، این بزرگتره
نه این خداست
باید گفت لا احبال آفلین
چیزی که غروب می‌کند
نابود می‌شود
از بین می‌رود که خدا نمی‌شود که
خلیلاسا در ملک یقینی
زن
ندای لا احبال آفلین زن
بعد می‌رسد به این سخنش
چقدر قشن
اصلاً توحید یعنی این
می‌گوید یکی بین
یکی دان
یکی گو
یکی خان
یکی جو
این توحیده
تو این عالم یکی را ببین
یکی بدان
سخن از یک بگو
یکی بگو
او را بخان
او را بخاه
او را بجو
این توحیده
خب ما همه مبهدیم
ما کسی را در بقابل خدا نمی‌گذاریم
حتی پیامبرش را
حتی امامش را
این که شرکه اگر کسی
این کار را بکند
نه ما اگر خدمت
علی ابن موسر رزا می‌رسیم
می‌گوییم آقا تو شفیه ما باش
پیش خدا
تو وسیله ما باش
ما کنار خدا نزدیم که
ما اینا را مغرب می‌بینیم
یکی بین
یکی دان
یکی گو
یکی خان
یکی جو
یکی دان
این توحیده
انبیاء حرف اولشان اینه
برا خدا شریک قائل نشن
این یک
دو وبل والدین احسان
به پدر و مادر نیکی بکن
عجیبه بابا
عجیبه
گو بگو
بچه‌ها نشسته بودند
بابا پیر شده بود
تو بستر افتاده بود
کی بابا را نگرده ره
یکی گفت من که عسله ندارم
یکی گفت من که زن و بچه دارم
یکی گفت من اداره می‌روم
یکی از این‌ها
گفت یه نگاه کردم
بیدن بابام را تخت بیماری افتاده
حرفا را می‌شنوه
شقد فاجه آمیز این سخن
پدری که
همه‌ی هستیش را داده برا بچه‌اش
سر نگهداریش دهباره
اون می‌گوید من نمی‌کنم
اون می‌گوید من نیستم
اون می‌گوید نمی‌کنم
گفت یه لحظه منقلب شدم
رفتم کنار بستر بابام
دیدم رو بستر بیماری افتاده
عشقم دارد
از این گوشه چشمش می‌ریزد
خیلی دردابره
شما پدرید
می‌فهمید بچه وضع کردن
این چیه
گفتیدم دارد قطرات عشق
از کنار چشم بابام می‌ریزد
آفرین به این آدم
آفرین به این جوان
گفت رفتم صورتم را بذاشتم
کف پای بابام
گفتم بابا
تا زندن افتخار نگهداریت را دارم
تا زندن
هیچ کسی هم نبود
من هستم
پدر منی
اصل وجوده
من
سر نگهداریش دعوا می‌کنی
اون می‌گوید نه
گفت صورتم را بذاشتم کف پای بابا
گفتم بابا هر عمری داشته باشی خودم انجام می‌دهم
تا لحظه‌ای هم که نفس دارم ازت مراقبت می‌کنم
گفت عشق چشمش را پاک کرد
گفت بسر خیلی ببینی دنیا واخت
گفت اتفاقا بده باشه؟
از این مدتی هم بابا مرد
نماند
والا این قصده آدم را می‌کشد
بچه‌ها آدم را نخوان
آدم را ترد بکنند
آدم را می‌کشد
گفت ولی خدا لطف کرد
وضع من انقدر خوب شد
اونا به بیچارگی افتادن، به دریوزگی افتادن
و بالوالدینه احسانا
دنیا تو احسان پدرمونه
آخرت تو احسان پدر و مادره
حرف پیغمبر اینه مشرک نشو
به پدر و مادر احسان بکن
سریع می‌گذرم که آیه جمع بشه
فرمود ولاتخت رو اولاده کن من املاق
مهنو نرزو کن و یاد
پیغمبر فرمود حرف من اینه اومدم به این بشریت بگویم
آقا نکشید بچه‌هاتون را نکشید
دخترها را نکشید
خدا روزی می‌رساند
می‌کشتند دختر را دیگر
بلا تقربان فواهشم مازهرمه ناممابت
اومدم بگویم سراغ کارای زشت نرید
چه مخفی چه روشن
کار زشت را بلش کن
تربیت پیامبر یعنی این
نه فقط اونجایی که دوربین رو من زوم می‌کند
من کار زشت انجام ندم
نه چه اونجایی که دوربین هست
چه اونجایی که نیست
مازهرمه ناممابت
تو خلوت‌ترین خلوت هست
اما اهل کار زشت نباش
این تربیت پیامبره
این ماهیت دعوت پیامبره
بلا تقربان فواهشم مازهرمه ناممابت
بلا تقتل و نفس علتی هر رمل لا الا بالحق
فرمود جان کسی را نگیر، خون کسی را نریس
حقوق بشر یعنی این دیگر
حقوق بشر این چیه
آقا می‌گوید دعوامو شد نفهمیدیم
چاقو رفت تو شوید
کشتی کمه طرف یعنی چی؟
آدم انسان بشر خونش محترمه
یه قطر خونش جبران نداره
آدم کشتی براحتی؟
بلا تقتل و نفس علتی هر رمل لا الا بالحق
بله یه موقعی کسی کسی را کشته
به سازش می‌خوان بکنند
ذالکم وستاکم به لالکم تاغلو
تو آیه بعد
فرمود بلا تقربو مال الیتیم الا بالتی هیه احسن
شیشومین نکته فرمود سراغ مال یتیم نداره
مال یتیم خوردن نداره
اصلاً نزدیکش نشونه
حتی یبلوغا اشده تا برسه خودش بزرگ بشه بیاد با تو معامله بکنه
ولی سراغ مال یتیم
مال یتیم یعنی آتش
مال یتیم را ظلمن خوردن یعنی جهنم را
در همین عالم هستی دنیایی بلیدن مال یتیم خوردن نداره که
فرمود بلا تقربو مال الیتیم الا بالتی هیه احسن حتی یبلوغا اشده
و آفل کیل بالمیزانه بالقسط
اومدم بهتون بگویم اگر ترازو دستتونه
کیل و میزان دستتونه
به ادالت کیل و میزان داشته باشید
حق به کسی را ضایع نکنید
من یادمه قدیما الان به ندرت پیدا میشه
اون موقع این ترازوهای دیژیتالی نبود
سنگ‌ها بود، گاهی آجور می‌زشتن، سنگ می‌زشتن، بعدن این سنگ‌های کیلوی در رو من
وقتی می‌خواست چایی بکشه
یه پاکت هم می‌زشت زیر این سنگ
که نکنه به اندازه‌ی یه پاکت چند دانه چایی کم کشیده بشه
آفلکنگ باشه
که کلوی میزانه به قسط
حالا مشالله میری شیر نیمی خرید
دیدید
اصلاً نمیشه پاره کرد اینجا عبر
پول شیر نی داره می‌گیره
مقفا به شما می‌فروشه
این سخن پیانوره؟
این بازار مسلمان هست؟
کیلوی میزان را به
شما با ادالت
و ازا قلتم فعدلو ولو کان ازا غربه
فهمود اگر حرف خواستی بزنی
ادالت و رعایت بکن
ولو نزدیکت باشه ولو رفیقت باشه
ببین خدا چی میگه ببین عدل و ادالت چی میگه
فهمود حرف میخوایی بزنی آدلانه حرف بزن
فکر کن خودتی
من اگر یه مشکلی داشته باشم
دوست دارم مردم چجوری حرف بزنن
خب منم راجع به دیگران درست حرف بزنم
ازا قلتم بزنیم
ولو ازا قلتم فعدلو ولو کان ازا غربه
اگر حرف بزنید جانب حق رو رعایت بکنید
لبهد الله اوفو به عهد خدا وفا بکنید
این ده تا نکته است
از شرک شروع میشه
میرسه به این که به عهد خدا وفا کنید
شما این ده جمله رو که یه نسخه است
مثل اینکه رفتی پیش پزش
باید یه نسخه میده
که باید عمل بکنید اینم یه نسخه است
اگر آدم عمل بکنه
ما دیگه مشکلی تو بازار داریم
ما دیگه زندان هامون اینقدر شلوغه
ما دیگه اینقدر اختلاسگر داریم
من همین اخیران قبل از محرم
رفتم این زندان ابرین برای یه سخندانی
بحث قرآنی بود
ما ساده فکر کردیم که
مثلا اینو صد تومند، بیست تومند، ملیون
فکر کردیم به ده کارم
گفتیم خب
خب آقا
سرم با کمیته امداد خیلی
صحبت بکنیم
اینا بیان بیرون زن و بچهش میگه گناه ندارن که
خب آقا این حرفات چی میزنی شما؟
اینا هزار ملیاردی هستن
پونسد ملیاردی هستن
دویست ملیاردی هستن
اینا اینجوری مال مردم رو به هم زدن
اینجوری مادن تو زندان
اگه این نسخه عمل میشد
پرمود
به مال کسی ظلمن نزدیک نشو
حرف میخوایی بزنی فکر بکن
سخنی که میخوایی بگی تعمل بکن
این صاحب تبریزی
یه شعری داره من
از این شعر خیلی استفاده کردم
خیلی قدر شعرش
میگه هیچ بیگناهی رو نباید زندان بود
راستان میگه
میگه نیست در عالم ایجاد
به جز تیغ زبان
تیغ زبان
نیست در عالم ایجاد به جز تیغ زبان
بیگناهی که سزاوا به حپس عبد است
میگه فقط یه بیگناه رو
باید زندانیش بکنی
یه بیگناه رو
اون بیگناه کیه؟ زبان
هنوز آلوده نشده
زندانیش بکن
اصلا شما
فیزیک زبان رو ببین
چشم بیرونه
گوش بیرونه
دماغ بیرونه
آن ولی زبان بیرون نیست
زبان توی محفظه است
دندان ها اومده
لب ها اومده
زبان تو کام ما محصوره
اصلا فیزیکش اینه
یعنی باید نگهش داری این وسط کار
اگر این تیغ رو رها بکنی
میزنه
زخمی میکنه خونین میکنه
فاجعه به وجود میاده کاری هم نمیتونی بکنه
آقا جدید بکنید کاری هم نمیتونی بکنید
اگر یه حرفی زدی
بیس سال تاوان دارن بیرون برخی
بابت این حرف
یه صحبتی کردی
بیس سال زخم دل خوب نشده
از اون حرفی که تو زدی
با حرف ما بیاییم زیارت بیاییم
خدمت امام هشتم
گریه بکنیم
اما باید اصلاح کرد
باید معرفت پیدا کرد
باید اهل محبت بود
اهل طاعت بود
من حرفم رو جمع کردم تمام شد
فقط این
من تا آیه رو عرض کردم
که بگم پیانبر طبیب روحه
و ما باید این توابت رو احساس بکنیم
اگر نسخه ی پزشک داد شما عمل کردی
دیدی خوب نشدی
یا باید به پزشک شک بکنی
یا به بیماری خودت شک بکنی
اما کی میتونه تو پیغمبر شک بکنه
پیغمبر نفس نفیسش
آلی ترین
مخلوق خداونده تو این عالم
که میتونه شک بکنه
اگر نشدیم
معلوم اشکال از بنده است
اشکال از ما است
و الا
که ببری مال مسلمانت رو مالت ببرن
داد و فریاد براری
که مسلمانی نیست
صلی اللہ علیک یا رسول الله
ببینید پیانبر پیانبر رحمت بود
اونم رحمت لیل عالمین
و ما ارسلناک
الا رحمتا لیل عالمین
این صناعی غشنگ میگه
ای صناعی رومده جو از روان مصطفی
مصطفی ما جا الا رحمتا لیل عالمین
اون برای رحمت اومد
این رحمت داره از دست نیره
مسیبت بزرگیه
دخترش رو خواست
حسن اینش رو خواست
علی ابن عبی طالب رو خواست
دخترش خیلی گریه میکنه خیلی بزرگیه
عشق میریزه گو بابا من صبر ندارم از تو
میخوام باید فهمو تو اولین کسی هستی که
به من ملحق میشی
بعد پیانبر شروع کرد به توضیح دادن
با حسن هم چه میکنن
با حسین هم چه میکنن
حرف ها رو زد
موقعی جان دادن و نظر روح و احتضار
علی ابن عبی طالب یه نگاه کرد دید
حسن و حسین رو سینه پیانبر هن
اون لحظه اخر میگن حتی دکمه ها رو باز کن
بذار راحت جان بده اومد اینها رو بردره
پیانبر فرمود علی جان دست نزن
اینا راحت جان منن اینا باشن
من یه جمله میگم یا رسول الله کجا بودی؟
کجا بودی؟
با کعب نیل بر سینه حسینه
اون شاعر عرب زبان قشنگ گفت
گفت تمام جارهه بدنش تغییر کرده بود
الا المکار ما فی امن من اللی
قیدی
خدای اما رو به بحش و بیاموز
آقایت ما ختمه به خیل بگردان
پیانبر رو پیانبر رحمت
و ما رو متصف به این اصاف پیانبر رحمت بگردان
شهدا علما مدفونین ما مردگان ما پدران مادران
زیر خاکان همشون غریقه رحمت بیکران خودت و پیانبر بگردان
به برکت سلوات بر محمد و آلیه امیدوارا
موسیقی
اللهم صل علی فاطمه و عبیه و بقل ها و بنیه و سر المستود عقیفیه به عدد ما حاطبه ای المک
خوب برنامه بربال سخن تقدیم و حضور شما شد
با سخنان حجت الاسلام و المسلمین محسن کاظرونی که ماهیت و محتوی دعوت پیانبر اکرم
صلی اللهم علیه و سلم بود که انشاءالله مورد توجهتون قرار گرفته باشه
کم کم به پایان این نوبت کاری رسیدیم
که به اتفاق همکاران عرضشمند هم سرکار خانوم موسوی تقیید کننده محترم این نوبت کاری
و مهندس رضا رضایی صدابردار محترم و جناب اکبر شاه و روخی همه انگیه این نوبت کاری خدمت گذار شما بودیم تا این لحظه که ساعت 13 و 28 دقیقه است
من دم حامد خانی که افتخار داشتم امروز خدمت گذار شما مردم بسیار دوست داشتنی و عزیز ایران گرامی باشم
یک بار دیگه در این ساعت لذت پایانی این نوبت کاری خواهش میکنم با توجه به شرایطی که در کشور آرز هست
از لحاظ منابع انرژی خصوصا منابع آبی انشالله بحث مدیریت مصرف رو سرنوحه کار خودمون قرار بدیم تا بتونیم از این چالشه که هم آبی انشالله به حول قوه الهی با صحت و سلامت و